# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Ирина``, я аналитик данных уровня junior. 
``Коротко обо мне:``
Являюсь выпсукником Казанского юридического института Министерства внутренних дел Российской Федерации. По окончании института приняла для себя решение о смене рода деятельности. Выбор пал на самую перспективную и быстроразвивающуюся сферу IT. Особый интерес вызвало направление "Аналитика данных" в онлайн школе SkyPro. Все приобретенные во время обучения скилы вы можете просмотреть ниже, а также я готова ответить на все ваши вопросы. Для связи со мной используйте ссылки из блока "Контактная информация".

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Для того, чтобы сделать калькулятор требовалось рассчитать следующие метрики:<p>
<ol>
  <li>Количество повторных оплат в каждом месяце</li>
  <li>Retention для каждого месяца</li>
  <li>Среднее геометрическое Retention</li>
  <li>Лайфтайм</li>
  <li>LTR</li>
  <li>CAC</li>
  <li>Маржинальность</li>
</ol>

<p> Как решала(-а): На основе существующих данных, был найден процент пользователей, которые продожат использовать наш продукт (Retention) и применили изученные ранее функции для расчета недостающих данных, после была составлена таблица Юнит-экономики в разрезе AS-IS и TO-BE с возможостью увеличения или уменьшения ключевых значений (возможное изменение Retention, Объема скидок, CAC и Fixed Cost на Юнит) <p>

https://github.com/ikuzmina369/summary-data-analytics/blob/fb9803a45c8567f712f5ca0294fa278c461bea1c/%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B8%CC%86%D0%BD-%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B.xlsx

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Научилась анализировать большое количество исходной информации в новой предметной области</li>
  <li>Высчитывать метрики на основе имеющихся данных</li>
  <li>Научиалсь прогнозировать возможный рост и/или падение показателей юнит-экономики онлайн-школы</li>
</ol>
<br>

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>По аналоичному принцибы был построен калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра<p>
<ol>

https://github.com/ikuzmina369/summary-data-analytics/blob/2082901e2047ac9a019471bb8e754d4228e29290/%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D1%82%20-%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B8%CC%86%D0%BD-%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0.xlsx
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Благодаря калькулятору научиалсь прогнозировать возможный рост и/или падение показателей юнит-экономики онлайн-кинотеатра </li>
</ol>
<br> 

<p>Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Изучив массив исходных данных, необходимо было смоделировать изменение баланса студентов онлайн школы на базе платформы "Metabase"</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): Был проведен рассчет общего количества уроков, которые были на балансе каждого ученика онлайн-школы за каждый календарный день. Далее была изучена изменяемость баланса студентов под влиянием на них следующих транзакций? оплата, начисление, корректирующие списания и уроков. <p>

> https://metabase.sky.pro/question/76074
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Благодаря проделанной работе был написан запрос, который включает в себя данные о балансах студентов, обучающихся в онлайн-школе, за каждый календарный день. </li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: irinakuzminai_98@list.ru

